### 2月12日

今天主要学了前缀和和差分，学会了对于数组的区间操作就方便了很多了，都可以在$O(1)$时间复杂度内修改数组的值和求和。

MySQL今天也看了一点，等把这一节完整看完了再续上博客。

$dp$还是难，看来我还是只会简单的$dp$，😂，太难了，不会了学，学了忘，忘记了又学。

### 2月11日

今天也是没去谁家做客了，在家起了个早床，把题写了，把acwing看了一部分，下午看了一会MySQL就被叫回老家了😂。把电脑带上了这次，省得没法交日报还不方便。

MySQL好多还没来得及看😂，不过发现自己把二分理解了还不错，终于能够不被二分折磨了💪😁。

### 2月10日

今天很早就把改写的题写了，看了一会MySQL，也是下午把困惑许久的快排板子和二分板子给理解了，太牛了，发明板子的人才是大佬哇。

剑指offer快刷到牌子了，然后打算再过几遍剑指，争取看到就能默出来。

### 2月9日

今天依旧晚起😂。昨天打扫卫生可把我累坏了，起床之后随便吃了点东西又回乡下了，还是一直待一个地方方便呀，不用上下走动😂。然后又在乡下待了半天，晚上才回到家，回家之后就开始学，不知道学啥就看算法，把那本到处都在传的Google-leetcode刷题笔记看了一些，并尝试把英文翻译回中文😂。

看了一篇，东西倒是有点东西，就是有些英文看起来费劲😂，英语太差了，就会if， else，while， for了。

又是凌晨把剑指和每日一题给刷了下，以便明天能空闲一些。

### 2月8日

今天家里请客，可把我累坏了，新家就是麻烦哇，明年再也不能在新家请客了，搞卫生搞了我一晚上。

中午早上做饭的时候缺这个缺那个的，我不晓得下了多少次电梯，去了多少躺超市。

晚上可算是有时间把应该写的题给写了一下，把剑指offer给补一下进度，明天又要回村呀😭。又要耽搁几天。



### 2月7日

今天也是不出意外的呆在老家，各种走亲戚还是比较花时间的😂，但是说回来除了过年能聚一下，其他时间也确实没时间聚，还是挺好的。

明天就是自己家里请客了，又要好好忙了😂。把剑指offer给补了，数学类的题目还是比较麻烦的，确实难想啊😂。

### 2月6日

今天也是回了老家，7号回来了才补上的6号的记录，在村里也只能和亲戚打牌了，打了一下午也没啥意思😂。

现在只想搞钱😂，多学点东西然后搞钱，算法还是感觉好拉跨，临近面试了，把握好剑指offer吧，其他题目暂时先别急。

### 2月5日

今天请大伙吃火锅，好开心😀。虽然都是大家的钱😂，下午回家之后先睡了一会，晚上在看MySQL45讲，终于看到了更新语句的流程了，之前听过很多遍的两阶段提交也懂了是啥意思了😂，还有WAL机制，是一种很适合应对读写场景的机制。以后也可以多运用上自己能用到的地方。

今晚打了一下双周赛，不出意外又是2题选手😂，还是不够熟练哇。。。

### 2月4日

今天依旧是早起的一天，又在村子里呆了一天，今天比昨天学的都少，和家里人交流就没有那么累了，外面的无效内卷真的卷的透不过气来，还是只有家里是温馨的😂。

下午甚至在村子里斗牛，一下午下来赢了400+，美滋滋，明天正好到我家请客了，打算花点小钱请大伙去吃火锅，换换口味😂。

今天要把昨天没写的剑指offer给补上，又花了好久的时间哇😂，不过还好，最终还是写完了，也是凌晨1点多了，明天再努力了💪。

### 2月3日

今天倒是没有晚起了，不过回老家村子里了，也是没空学习，在网极差的情况下看了一会`Code+`，是一个简化后的CSDN手机app，比CSDN本身好用太多了，没广告没其他的乱七八糟的东西，也是等到了晚上9点多才从村子里回宁都了，又没咋学，明天好像也是要去村子里，今晚只能加点班把剑指offer给写了啦😂。

### 2月2日

今天依旧晚起，昨晚看调和级数的敛散性证明看了半天没太明白，今天可算看明白了，筛法真是妙不可言，晚上也是把今天的剑指offer给写了，都是LCA问题，不太难，需要知道为啥这么做是正确的比较难，因为又涉及离散数学里的三个证明，再次感叹数学才是构成计算机的基础。😂，又把第二天的题给写了，本来可以枚举，正好又想练一下二分，就顺手练了一下二分，二分的细节真的多呢，看了好多视频才看明白😂，不过会了写题就真的爽。

### 2月1日

今年是新年的第一天呀，也是7点多就起来了，然后洗漱吃好饭就回老家祭祖了，好久没回老家，发现老家的变化是真的大，过年了，老家也是非常的堵呀😂，本来是说想年初一出去逛一逛的，好巧不巧赶上下雨，而且天气也太冷了，就下午在家里睡觉了，没带毛衣回家，这高楼是真的冷呀😂。到了傍晚把每日一题和剑指offer搞定了，看到一篇知乎感觉说的好有道理，如果写这个模块有困难，就应该要一直写下去，直到把这个模块搞定了，再去搞其他的模块，之前的刷题路上踩了太多坑了😂，以后就这么干了。然后晚上就看了会Cpp，Cpp其实大家都说难，如果抛开C语言的各种定势思维，多用OOP的思维看待，还是不太难的。现在把STL看完了，以后做题就可以多用stl了。MySQL就明天开始看吧，接下来就可以继续找项目写一写了，冲。